**O que é uma pós-graduação?**
------------------------------

Após concluir um curso de graduação, o estudante pode se interresar em
uma especialização ou se tornar um professor de nível superior, no
Brasil os cursos de pós-graduação são: o mestrado, o doutorado, a
especialização e o apeirfeiçoamento.

Vamos focar no Mestrado

Mestrado
--------

O mestrado é o primeiro nível de um curso de pós graduação stricto
sensu, ou seja, o mestrado tem como objetivo a formação do estudante em
uma área estrita. Com isso além de preparar professores para atuarem em
faculadades ou universidades promovem a pesquisa.

Essa modalidade é dividida em duas categorias, o profissionalizante e o
acadêmico.

### Mestrado Profissionalizante

É indicado para profissionais que estão focados no mercado de trabalho,
pois é no mestrado profissionalizante que o aluno terá o maior contato
com conhecimentos teóricos e analíticos.

### Mestrado Acadêmico

Esse é voltado para o aluno que deseja aumentar sua gama de conhecimento
sobre determinada área ou assunto já visto em sua graduação, altamente
indicado para quem gosta de fazer pesquisas ou para aqueles que desejam
se tornar professores de nível superior

### Nota CAPES

Toda instituição que ofereça programas de mestrado e doutorado é
avaliada a cada quatro anos pela CAPES que atribui as seguintes notas:

1 e 2 Cancelamento dos programas

3 Cumpre as exigências, atendendo o padrão mínimo de qualidade

4 Bom desempenho

5 Nota maxíma para instituições que ofertam apenas o mestrado

6 e 7 Alto padrão internacional

### IMPA

<img src="download.png" style="display: block; margin: auto auto auto 0;" />

Como esperado do Instituto de Matemática Pura e Aplicada, seu programa
de graduação é um dos sete avaliados com nota total, situado no Rio de
Janeiro o IMPA hoje tem 67 anos de história. Seu curso tem duração de
dois anos, (assim como a maioria dos outros) tendo como ementa:

#### Disciplinas do 1º ano

Análise no Rn

Álgebra I

Análise Complexa

Medida e Integração

Análise em Variedades

No fim do 1º ano, todo os alunos serão avaliados pela Comissão de Ensino
e espera-se que eles tenham um desempenho de excelência. Os alunos que
não obtiverem pelo menos 3 graus A ou B nas disciplinas cursadas no
1oano serão desligados do programa.

#### Disciplinas do 2º ano

Pelo menos 5 disciplinas entre as seguintes:

Álgebra II

Combinatória I

Equações Diferenciais Ordinárias

Equações Diferenciais Parciais

Geometria Diferencial

Probabilidade I

Eletiva

### UFMG

<img src="ufmg-social.jpg" style="display: block; margin: auto auto auto 0;" />

O curso de mestrado foi criado em 1971 e, até agora, 335 dissertações
foram defendidas. Em 2001, com a criação do curso de doutorado, foi
estabelecido o Programa de Pós-Graduação em Matemática e, desde então,
foram defendidas 129 teses de doutorado nota 6 na avaliação feita pelo
CAPES em 2017. Localizado nas instalações do Departamento de Matemática
do Instituto de Ciências Exatas da Universidade Federal de Minas Gerais.

Não consegui encontrar o quadro de horarios para o primeiro semestre do
curso, mas aqui estão as matérias do segundo semestre de 2019

Geometria Algébrica

Probabilidade

Análise Complexa

Geometria Diferencial

Topologia Diferencial

EDO I

EDP I

Várias Variáveis Complexas

Outras Universidades que possuem Mestrado são:
----------------------------------------------

### Norte

UFAM <br /> UFPA <br />

### NORDESTE

UFC <br /> UEM <br /> UFPE <br /> FUFPI <br /> UFBA <br /> UFBA - UFAL
<br /> UFCG <br /> UFPB <br /> UFALUFMA <br /> UFRN <br />

### SUL

UFPR <br /> UFRGS-M <br /> UFRGS-APL <br /> UDSCUEL <br /> UFSM <br />

### CENTRO OESTE

UNB-MAT <br /> UFG <br /> UNB <br />

### SUDESTE

IMPA <br /> PUCRIO <br /> UFRJMAT <br /> UNICAMP-M <br /> UFMGMAT <br />
UNICAMP-APL <br /> USPEST <br /> UFMGEST <br /> UFF <br /> UFRJ-EST
<br /> UNESP <br /> USP-MAT <br /> USP-APL <br /> UFABC <br /> UFSCAR-E
<br /> UFU <br /> FGV <br /> UFES <br /> UFJF <br /> UFV <br /> UNIFEI
<br />
