---
title: Links
layout: post
background: https://raw.githack.com/maf172-teste/maf172-teste.github.io/master/img/links.jpg
subtitle: Links importantes para Matemáticos
---

# Portal Brasileiro de Dados Abertos


<a href="http://dados.gov.br" class="uri">http://dados.gov.br</a>


O Portal Brasileiro de Dados Abertos é a ferramenta disponibilizada pelo
governo para que todos possam encontrar e utilizar os dados e as
informações públicas. O portal preza pela simplicidade e organização
para que você possa encontrar facilmente os dados e informações que
precisa. O portal também tem o objetivo de promover a interlocução entre
atores da sociedade e com o governo para pensar a melhior utilização dos
dados, promovendo impactos positivos sob os pontos de vista social e
econômico.



# Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico



<a href="http://www.cnpq.br" class="uri">http://www.cnpq.br</a>


Criado em 1951 para promover e estimular o desenvolvimento da ciência, o
Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) é
uma instituição ligada ao Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT) que
se destina ao fomento da pesquisa científica e tecnológica e também à
formação e qualificação de pesquisadores no país e no exterior.


# Khan Academy



<a href="https://pt.khanacademy.org/" class="uri">https://pt.khanacademy.org/</a>


A Khan Academy é a maior plataforma do mundo para estudar matemática.
Completamente gratuita e com conteúdo para todas as idades.


# Sociedade brasileira de matemática


<a href="https://www.sbm.org.br" class="uri">https://www.sbm.org.br</a>


A SBM tem por principais finalidades congregar os matemáticos e
professores de Matemática do Brasil, estimular a realização e divulgação
de pesquisa de alto nível em Matemática, contribuir para a melhoria do
ensino de Matemática em todos os níveis, estimular a disseminação de
conhecimentos de Matemática na sociedade, incentivar e promover o
intercâmbio entre os profissionais de Matemática do Brasil e do
exterior, zelar pela liberdade de ensino e pesquisa, bem como pelos
interesses científicos e profissionais dos matemáticos e professores de
Matemática no país, contribuir para o constante aprimoramento de altos
padrões de trabalho e formação científica em Matemática no Brasil e
oferecer assessoria e colaboração, na área de Matemática, visando o
desenvolvimento nacional.


# Instituto de Matemática Pura e Aplicada



<a href="https://impa.br" class="uri">https://impa.br</a>


O Instituto de Matemática Pura e Aplicada (IMPA) é uma unidade de ensino
e pesquisa qualificada como Organização Social vinculada ao Ministério
da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (MCTIC) e ao Ministério
da Educação (MEC).


# Sociedade Brasileira de Educação Matemática



<a href="http://www.sbembrasil.org.br" class="uri">http://www.sbembrasil.org.br</a>


A SBEM tem como finalidade ampla buscar meios para desenvolver a
formação matemática de todo cidadão de nosso país. Para isso, ela
congrega profissionais e alunos envolvidos com a área de Educação
Matemática e com áreas afins e procura promover o desenvolvimento desse
ramo do conhecimento científico, por meio do estímulo às atividades de
pesquisa e de estudos acadêmicos. É também objetivo da SBEM a difusão
ampla de informações e de conhecimentos nas inúmeras vertentes da
Educação Matemática.


# International Mathematical Union


<a href="https://www.mathunion.org" class="uri">https://www.mathunion.org</a>


A IMU é uma organização científica internacional, não governamental e
sem fins lucrativos, com o objetivo de promover a cooperação
internacional em matemática. É membro do Conselho Internacional de
Ciência (ISC), criado em 2018 como resultado de uma fusão entre o
Conselho Internacional de Ciência (ICSU) e o Conselho Internacional de
Ciência Social (ISSC). A IMU endossou repetidamente o Princípio de
Liberdade, Responsabilidade e Universalidade da Ciência do ICSU .
