---
title: O Curso Segundo os Alunos
layout: post
background: /img/canais.jpg
subtitle: Canais criados por alunos do curso de Matemática
---

Lista de Canais do Youtube criado por alunos da disciplina MAF - 490 (Oficinas de Matemática)
=================================================

**Canal:** De alfa a ômega

**Estudante:** Augusto Meireles Vargas 

**Objetivo:** Mostrar como funciona o curso de matemática

**Endereço:** (Clique Aqui)[https://www.youtube.com/channel/UCaCZUoLFcia1pIl7CDxC8eA]


## **Alunos Entrevistados**

**1)** Henrique Ribeiro Diniz - 2° período 

**2)** Lívia de Carvalho Faria - 4° período 

Curriculo Lattes: <http://lattes.cnpq.br/8125113309224788>

**3)** Guilherme Fernandes Castro de Oliveira - 4° período

**4)** Gabriela Reis dos Santos - 4° período

**5)** José Vitor Novaes Moreira - 6° período

Curriculo Lattes: <http://lattes.cnpq.br/8515039382012199>

**6)** Leandro Henrique Silva Golz - 8° período

Currículo Lattes: <http://lattes.cnpq.br/8911642538380730>

**6)** Brendo Lucas de Faria - 8° período

**7)** Vinícius Júnio Pereira de Oliveira - Formado

Currículo Lattes: <http://lattes.cnpq.br/3564003680640102>

### **O que te fez escolher o curso de Licenciatura em Matemática?**

**Henrique:** Já ter dado aulas de reforço para alguns alunos de ensino fundamental e médio me fez enxergar o gosto por ensinar, sempre tive facilidade com matemática, já ter sido medalhista de prata e bronze da OBMEP e por ter referências na minha família que decidiram seguir a área da educação.

**Lívia:** Eu escolhi o curso de licenciatura em Matemática pois sempre gostei de matemática e da docência, é algo que me chama atenção. Além disso, alguns professores que passaram por minha vida foram essenciais para esta escolha. 

**Guilherme:** Uma área que sempre me dei bem e sempre tive curiosidade de aprender mais e mais.

**Gabriela:** Sempre tive facilidade na compreensão da matemática no ensino médio, e no meu segundo ano um professor conversou comigo e me mostrou que eu tinha muita capacidade. Acreditei, pesquisei, gostei da idéia e desde então fiz essa escolha de cursar matemática.

**José:**  Eu comecei a gostar bastante do ensino matemático no ensino medio, e durante esta faze conversei com meu professor de matematica que me auxiliou na decisão

**Leandro:** Eu comecei a me identificar com o ensino de matemática nos últimos anos, ao dar aulas particulares.

**Brendo:** Sempre tive uma boa ligação com a matemática, tanto no Ensino Fundamental quanto no Médio, a matemática foi a minha disciplina predileta e eu gostava da ideia de ser professor da matéria algum dia. No entanto, a baixa valorização de um professor sempre me fez questionar se era realmente isso que eu queria. Depois de passar por várias opções de cursos que poderiam me dar uma estabilidade de vida melhor, enxerguei a matemática mais perto da minha realidade e fui.

**Vinícius:** O grande amor e facilidade em Matemática durante a vida escolar.

### **O que te fez escolher a Universidade Federal de Viçosa – Campus Florestal?**

**Henrique:** Por ser uma universidade federal, o curso de licenciatura em matemática ser bem avaliado no MEC (até mesmo melhor avaliada que universidades tomadas como modelo em MG) e a localidade.

**Lívia:** Eu escolhi a UFV Florestal por indicação dos meus pais e pela localidade da mesma.

**Guilherme:** Pela nota no MEC e porque é próximo a minha casa

**Gabriela:**  Foi uma sugestão do meu pai.

**José:** Por ser perto da minha casa e pelo nome da Universidade. 

**Leandro:** Apesar de morar próximo, não conhecia a UFV-Campus Florestal. Tendo feito o ENEM, procurei vagas nos cursos de licenciatura em Matemática, pelo SISU. Descobri a UFV- Campus Florestal e fui atraído pela viabilidade e pelo nome da Universidade.

**Brendo:** Escolhi a Universidade por ser uma Federal de ótima qualidade, com excelentes profissionais, pelo curso ter uma boa nota e pela sua localização, que fica a poucos quilômetros da minha residência.

**Vinícius:** A UFV é uma instituição com grande nome, por ser relativamente perto e com mais oportunidades que outras instituições.

### **O que você está achando/achou sobre o curso de Licenciatura em Matemática oferecido pela UFV – Campus Florestal?**

**Henrique:** Que atende a avaliação do MEC mencionada no item anterior, o curso é bem amplo e interessante, composto também por matérias contidas no bacharel o que possibilita  uma maior facilidade no ingresso de um mestrado, ou bons resultados em concursos, etc.

**Lívia:** O curso de matemática oferecido pela universidade é excelente, tem uma boa estruturação da grade curricular além de um corpo docente espetacular.

**Guilherme:** Estou amando o curso e a faculdade, a universidade vem cada vez ampliando o espaço e melhorando o mesmo, um curso muito completo.

**Gabriela:** O curso de licenciatura deveria ter mais disciplinas voltadas para a educação, mas apesar disso gosto muito de estudar aqui, e as disciplinas são muito boas, estão me moldando cada vez mais para me tornar uma excelente profissional.

**José:** O curso me surprendeu bastante, apesar de achar que temos poucas materias destinadas a educação, o curso apresenta um ensino ótimo e bem estruturado, além de nós propocionar uma base para ingressarmos no mestrado. Apesar de todas dificuldades, é um curso que estou amando cada vez mais e realmente me fez ter a certeza  que quero me tornar um professor.

**Leandro:** O curso de licenciatura em Matemática da UFV-Campus Floresta proporciona uma formação bastante sólida. Com professores bem formados e ótimas condições acadêmicas, podemos disfrutar não só da boa formação técnica, mas das oportunidades e experiências que o curso oferece.

**Brendo:** É um curso incrível, desde que entrei só me apaixonei e me encantei ainda mais pela matemática e pela profissão.

**Vinícius:** Um curso com grande bagagem para continuar os estudos tanto na área profissional quanto acadêmica.

### **O que você está achando/achou, em geral, sobre os professores de Matemática da universidade?**

**Henrique:** Não tive contatos com todos ainda, entretanto, os que tive a oportunidade de aula são bastante atenciosos e bons professores, sempre se disponham a horários de consultas, e possuem boa didática, lógico que alguns professores atingem mais a expectativas que outros, mas todos excelentes.

**Lívia:** Os professores são ótimos, compreensivos, sempre dispostos a ajudar os alunos e em geral tem boa didática. 

**Guilherme:** Os professores se importam muito com a gente, dão atenção e sempre ajudam em tudo que estamos precisando. São ótimos professores com excelentes formações.

**Gabriela:** Alguns professores são ótimos, dão assistência quando pedimos, têm uma boa didática, são compreensivos e isso ajuda muito, afinal, é um curso um pouco pesado, pelo fato de utilizarmos linguagens muito diferentes do que aprendemos no ensino médio, enfim, é um novo mundo e ter alguém que te auxilie é incrível.

**José:**  São ótimos, grande parte dos professores demonstram ser bastantes atenciosos e ajudam sempre que possivel, álem de demonstrarem  uma boa didática,
são bastantes acessíveis.

**Leandro:** Em geral, os professores são bastante competentes. Cada um, doutor ou doutorando, com sua particularidade, consegue dar ao aluno uma boa visão da disciplina que leciona.

**Brendo:** O curso conta com a presença de professores maravilhosos, com uma excelente didática. Além dos professores serem bem acessíveis aos alunos para sanar dúvidas, auxiliar com algum projeto ou auxiliar de alguma outra forma.

**Vinícius:** Os professores são acessíveis, podendo tirar dúvidas e muito disponíveis para orientações e possíveis projetos.

### **Quais aspectos positivos, sobre a universidade, você destacaria em sua experiência como discente.**

**Henrique:** Tem alguns pontos a melhorar, entretanto a universidade está avançando com a infraestrutura como a criação do LEN (novo prédio de laboratórios) e do novo refeitório, novos projetos sendo encaminhados. Outro ponto é o contato direto do aluno com o professor para o que precisar, projetos da universidade, além de ter cursos técnicos e ensino médio federal e estadual.

**Lívia:** A UFV de Florestal possui excelentes laboratórios para os alunos que cursam licenciatura em matemática, o campus é muito bonito, rodeado de verde e lagoas onde podemos descansar, fazer uma caminhada e tem também um posto médico dentro do próprio campus.

**Guilherme:** A universidade te ajuda em tudo para que conclua o curso, dão bolsa moradia e alimentícia, tem seu proprio refeitório que oferece café da manhã, almoço e janta. E também à várias bolsas de iniciações científicas que ajudam financeiramente e seu currículo.

**Gabriela:** Locais para estudo, salas de aula disponíveis para treinarmos escrever no quadro e dar as aulas, a maioria dos funcionários aqui são muito educados, o restaurante universitário é bom.
As oportunidades como o PIBID, residência pedagógica, que nos inclui na sala de aula, nos mostra a realidade e conseguimos desenvolver nossa estrutura como profissional.

**José:**  A universidade por ser pequena, torna mais facil o contato de aluno e professor, além de atualmente possuir uma boa estrutura para o ensino superior, oferece alguns projetos como o PIBID, que nós prepara para a sala de aula.

**Leandro:** As oportunidades, que dão aos alunos a experiência da pesquisa e do mundo do trabalho. Tenho que destacar, igualmente, que os professores são acessíveis aos alunos.

**Brendo:** O fácil acesso aos professores sem dúvidas é um dos pontos positivos da Universidade. Um outro ponto positivo é a disponibilidade da assistente social da Universidade estar sempre ajudando os que precisam.

**Vinícius:** Em minha experiência levarei a forma de ensino e a forma como se trata o aluno, não tive nenhum problema com professor de nenhuma área.

### **O que você diria para futuros discentes do curso?**

**Henrique:** Para não desanimarem se acharem o curso difícil, pois realmente ele será pesado, mas com o intuito de te preparar para ser um melhor profissional ou seguir seus estudos.

**Lívia:** Para os futuros alunos meu conselho é: aproveitem bastante, a faculdade oferece ótimas oportunidades para os discentes, então corram atrás. Não desistam diante das dificuldades que surgirem e façam muitos amigos!

**Guilherme:** É um ótimo curso em uma ótima universidade, que dará uma ótima base para fazer concursos, mestrado e pós.

**Gabriela:** Que eles irão encontrar dificuldades aqui e em qualquer outro lugar que escolher para estudar, mas é muito gratificante sim. O mais importante de tudo é amar o que faz. Se você gosta da matemática vista no ensino médio ou se viu aplicações na vida real e se apaixonou, continue. Principalmente se você gosta de ensinar as pessoas, ver a felicidade de alguém ao aprender algo novo e enfim, transformar vidas, pois ser professor é a profissão mais linda desse mundo todinho, somos nós quem moldamos pessoas para todas as outras profissões!

**José:** O segredo é não desistir, durante o curso ira aparecer bastantes dificuldades, mas todas são superadas com o tempo, não  vai ser um curso fácil, mas a dificuldade ira te fazer  fica mais  maduro, se tem uma coisa que pode ter certeza, é que na formatura você ira sair como outra pessoa.

**Leandro:** O curso de Matemática da UFV-Campus Florestal lhe dará uma boa formação para ser professor da educação básica e também para continuar seus estudos em Matemática, caso queira. Isso porque a visão sobre Matemática que você tem, certamente vai mudar, para melhor, ao fazer esse curso.

**Brendo:** UFV-se. Você não vai se arrepender.

**Vinícius:** Não desistam, é dificil mas vale muito a pena.

<!--[Fernando de Souza Bastos](http://lattes.cnpq.br/9772451905214345)
<p style="text-align: justify;">
O curso de matemática abriu as portas para o meu crescimento e desenvolvimento pessoal e profissional. É um curso teórico que nos permite seguir qualquer caminho. Sempre participei de disciplinas com ótimos professores, muitos dos quais tornaram-se meus amigos. Após terminar o curso me inscrevi para dois programas de mestrado, um em matemática e outro em estatística. Apesar de aprovado em ambos, escolhi o segundo caminho e não me arrependo, gosto da área de Estatística, pois além de ser muito promissora, tenho a possibilidade de participar de trabalhos de pesquisa em diversas áreas do conhecimento...
</p>

[Fernando de Souza Bastos](http://lattes.cnpq.br/9772451905214345)
<p style="text-align: justify;">
O curso de matemática abriu as portas para o meu crescimento e desenvolvimento pessoal e profissional. É um curso teórico que nos permite seguir qualquer caminho. Sempre participei de disciplinas com ótimos professores, muitos dos quais tornaram-se meus amigos. Após terminar o curso me inscrevi para dois programas de mestrado, um em matemática e outro em estatística. Apesar de aprovado em ambos, escolhi o segundo caminho e não me arrependo, gosto da área de Estatística, pois além de ser muito promissora, tenho a possibilidade de participar de trabalhos de pesquisa em diversas áreas do conhecimento...
</p>-->
