Programas de iniciação científica existentes UFV Florestal.

Para participar, escolha primeiro programa que mais se encaixa no seu
perfil. Fique atento as datas de inscrição presentes em cada edital!
Procure o Professor com formação na sua área de interesse, e apresente
claramente seus objetivos. Se seu objetivo é trabalhar com sistemas
dinâmicos você poderá procurar um dos Professores:

Alexandre Alvarenga Rocha, Justino Muniz Júnior, Lucas Carvalho Silva,
Lúcio Paccori Lima, Luiz Gustavo Perona Araújo ou Sérgio Henrique
Nogueira.

Se seu interesse é pela estatística você poderá procura um dos
Professores:

Fernando de Souza Bastos ou Guaraci de Lima Requena.

Se deseja trabalhar com Biomatemática, poderá procurar pelo Professor
Mehran Sabeti.

Mas se seu interesse é pela Educação matemática, deverá procurar pela
Professora Lúcia Helena dos Santos Lobato ou pelo Professor Gerson
Geraldo Chaves.

Se sua prioridade é a álgebra deverá falar com a Professora Danielle
Franco Nicolau ou Professor Luís Felipe Gonçalves Fonseca. Caso sua
proposta seja aceita seu orientador irá submeter o projeto para
avaliação conforme consta no edital.

Bons estudos!

PIBIC/CNPQ

Programa que tem por objetivo despertar a vocação científica e
incentivar novos talentos entre estudantes de graduação. O PIBIC visa
ainda: contribuir para a formação de recursos humanos para a pesquisa;
para a formação científica de recursos humanos que se dedicarão a
qualquer atividade profissional; estimular uma maior articulação entre a
graduação e a pós-graduação; qualificar alunos para os programas de
pós-graduação e reduzir o tempo médio de sua permanência na
pós-graduação; estimular pesquisadores produtivos a envolverem
estudantes de graduação nas atividades científica, tecnológica,
profissional e artístico-cultural; e proporcionar ao bolsista, orientado
por pesquisador qualificado, a aprendizagem de técnicas e métodos de
pesquisa, bem como estimular o desenvolvimento do pensar cientificamente
e da criatividade, decorrentes das condições criadas pelo confronto
direto com os problemas de pesquisa. Período de inscrições: Abril a
maio. Maiores informações.

EDITAL:<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>

PIBIC/CNPQ AF (AÇÕES AFIRMATIVAS)

O PIBIC-Af é um programa que visa ampliar a oportunidade de formação
técnico-científica pela concessão de bolsas de IC para os alunos do
ensino superior, cuja inserção no ambiente acadêmico se deu por uma ação
afirmativa. Tem como objetivos: contribuir para a formação científica de
recursos humanos entre os beneficiários de políticas de ações
afirmativas de qualquer atividade profissional; ampliar o acesso e a
integração dos estudantes beneficiários de políticas de ações
afirmativas à cultura científica; e fortalecer a política de ação
afirmativa existente nas instituições. Público alvo: Alunos que entraram
com alguma ação afirmativa de acordo com a Lei 12.711, de 2012. Período
de inscrições: Abril a maio. Maiores informações.

EDITAL:
<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>

PIBIC EM/CNPQ/UFV

O objetivo do PIBIC-EM é fortalecer o processo de disseminação das
informações e conhecimentos científicos e tecnológicos básicos, bem como
desenvolver as atitudes, habilidades e valores necessários à educação
científica e tecnológica dos estudantes do Ensino Médio ampliando sua
formação e permitindo que mantenham contato com um projeto científico,
despertando o interesse pela pesquisa científica. Os projetos
submetidos, pelos orientadores, deverão ter um caráter de formação e
nível de execução compatível com alunos do ensino médio. Público alvo:
Alunos do ensino médio Período de inscrições: Abril a maio.

Para maiores informações.

EDITAL:
<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>

PIBIC/FAPEMIG (TEMPORARIAMENTE SUSPENSO)

O PIBIC/FAPEMIG tem a finalidade de despertar e desenvolver o interesse
de estudantes de graduação pelas atividades de pesquisa nas diversas
áreas do conhecimento e especialidades. Como parte da política da
Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Pró-Reitoria de Pesquisa e
Pós-Graduação objetiva-se, por meio deste programa, ampliar as
oportunidades dos docentes que concluíram o doutorado recentemente e
demais doutorados de orientarem bolsistas de iniciação científica e
promoverem o fortalecimento da linha de pesquisa em que atuam.

BIC-JUNIOR/FAPEMIG (TEMPORARIAMENTE SUSPENSO)

Despertar em estudantes do ensino fundamental, médio e de educação
profissional da Rede Pública, a vocação científica para a pesquisa,
concedendo bolsas para participarem de projetos/atividades de pesquisa
ou de extensão científica, tecnológica ou de inovação, orientados por
pesquisador qualificado. Período de atividades: março (ano corrente) a
fevereiro (ano seguinte)

FUNARBIC

O programa propõe ampliar as oportunidades de orientação de iniciação
científica aos docentes que concluíram o doutorado nos últimos cinco
anos e promover o fortalecimento da linha de pesquisa em que atuam.
Período de inscrições: Abril a maio Para maiores informações.

EDITAL:
<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>

PIBITI/CNPQ

O PIBITI é um programa que estimula a participação de estudantes do
ensino superior às atividades relacionadas ao desenvolvimento
tecnológico e processos de inovação. Os projetos no âmbito do PIBITI
deverão contribuir para formação de recursos humanos que se dedicarão ao
fortalecimento da capacidade inovadora das empresas no País. Além disso,
o PIBITI deverá contribuir para a formação do cidadão pleno com
condições de participar de forma criativa na sua comunidade. Assim, as
propostas participantes desse Edital deverão mostrar comprovada
interação com empresas e/ou comunidades, explicitando a participação do
estudante dentro do projeto.

Período de inscrições: Abril a maio.

Para maiores informações.

EDITAL:
<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>
PIVIC

O programa tem por objetivo dar oportunidade a alunos de graduação, que
não possuem bolsa de órgãos financiadores, de se iniciarem nas
atividades de pesquisa junto a pesquisadores da UFV em seus trabalhos e
projetos de pesquisa. Este vínculo não implicará em recebimento de bolsa
ou qualquer fonte financeira. UFVCREDI A SICOOB UFVCredi e a
Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, da Universidade Federal de
Viçosa, comunicam que estarão abertas inscrições de abril a maio para a
concessão de bolsas de iniciação científica a cooperados, filhos ou
dependentes de cooperados da SICOOB UFVCredi. Os cooperados deverão ser
associados da SICOOB UFVCredi há pelo menos seis meses e estar em dia
com suas obrigações com a cooperativa.

Para maiores informações.

EDITAL:
<a href="http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf" class="uri">http://www.ppg.ufv.br/wp-content/uploads/2013/07/Edital-PIBIC-UFV-2019-2020-GERAL-.pdf</a>
